https://www.amruta.org/1999/11/07/diwali-puja-1999/
ETVD: 2016-0118 Tc by BC 2017-1010
Lễ Puja Diwali. Delphi (Hy Lạp), ngày 7 tháng 11 năm 1999.
Thật vô cùng may mắn và tốt lành
khi chúng ta tổ chức lễ Diwali ở Hy Lạp, đặc biệt là ở Delphi.
Nơi đây có một lịch sử rất cổ xưa,
và như các con biết Athena đã cư ngụ tại đây. Bà là Người Mẹ Thủy Tổ.
“Atha” trong tiếng Phạn có nghĩa là “thủy tổ”.
Vì vậy nơi này đã được mô tả, đã được mô tả
ngay cả trong các cuốn Puranas là “Manipur [rốn] dvipa [đảo]”.
Manipur là Nabhi.
Trong tiếng Phạn, Manipur cũng có nghĩa là luân xa Nabhi.
Vì vậy, nó được mô tả là Manipur dvipa,
được viết là “Manipur e dvipa”.
Hãy tưởng tượng những cuốn Puranas này, những cuốn sách thời cổ đại này
– Thượng đế mới biết chúng bao nhiêu tuổi,
chắc chắn phải ít nhất tám nghìn năm hoặc có thể hơn –
và chúng đã mô tả Hy Lạp là Manipur dvipa,
là nơi của Nabhi và là nơi Adi Shakti cư ngụ,
đó chính là Athena.
Ý Ta là, làm sao họ biết được điều đó
– có lẽ thông qua vùng xoắn, Ta muốn nói vậy;
nhưng điều đó được viết rất rõ ràng, và chúng ta cũng thấy điều tương tự ở đây
là nơi của Athena, nằm ở Nabhi.
Athena cũng là Người Mẹ Thủy Tổ,
người ta nói rằng Bà đã thể hiện chính mình đầu tiên ở biển trên chính Nabhi.
Từ đó Bà đã thực hiện tất cả công việc của mình.
Bây giờ chúng ta có thể nói rằng trong sự chuyển động của Bà,
khi Bà giáng trần dưới dạng sự hiện hữu, Bà đã tạo ra Shri Ganesha
và sau đó Bà đi sang kênh phải và tạo ra Mahasaraswati,
chúng ta có thể nói, toàn bộ vũ trụ, tất cả tạo vật mà Bà đã tạo ra.
Và sau đó Bà đi xuống,
đi xuống và an ngự như là Kundalini;
nhưng khi đi xuống, Bà đã tạo ra Nguyên lý Mahalakshmi,
dành cho sự tiến triển của chúng ta. Đây là sự chuyển động của Bà,
nhưng người ta nói rằng Bà đã giáng thế ở Nabhi,
bởi vì có lẽ sau khi làm tất cả những điều này, Bà đã giáng thế ở Nabhi,
và chúng ta cũng thấy rằng Kundalini của Ganesha nằm ở Nabhi.
Người ta nói rằng Bà đã giáng thế ở Nabhi, bởi vì kiến thức thuần khiết đầu tiên,
mong muốn thuần khiết của một người hay động vật hay bất kỳ ai là cơn đói.
Điều đó nằm ở Nabhi.
Và cơn đói này Bà muốn thỏa mãn hoặc hướng dẫn hoặc xử lý,
và đó có thể là lý do Bà có thể đã đến Nabhi đầu tiên.
Giờ đây, Người Mẹ Thủy Tổ này mà chúng ta có là Athena
cũng cầm một Kundalini trong tay, Bà cũng có một cây đinh ba.
Tất cả điều này là dấu hiệu cho thấy khi Bà được sinh ra
Bà biết rằng Bà phải chiến đấu với các thế lực tà ác
ở luân xa Nabhi.
Tất cả lịch sử này thực sự được thể hiện rất rõ ràng
trong thần thoại Hy Lạp,
nhưng sau đó thần thoại này đã đi theo một con đường rất, rất sai lệch
bởi con người, vì họ biết cách làm hỏng mọi thứ.
Vì vậy, những gì họ đã làm là biến tất cả các nam thần và nữ thần
trông giống như con người, và vì vậy chúng ta có ở đây,
nhiều vị thần ở Ấn Độ,
họ cũng được hiện diện ngay cả trong thần thoại Hy Lạp.
Nhưng các vị thần Ấn Độ được giữ gìn rất thuần khiết và thực sự thiêng liêng và thánh thiện,
nhưng ở đây điều đó đã bị hạ thấp xuống mức độ của con người.
Và vì vậy nhiều vị thần đã ở đó
được thể hiện hơi khác so với các vị thần Ấn Độ,
bởi vì họ đã biến các Ngài thành con người.
Thật đáng ngạc nhiên khi điều đó bị chệch hướng
dần dần từ cái này sang cái khác.
Ngay cả ở Ấn Độ điều đó cũng xảy ra nhưng nó không tồn tại lâu,
bởi vì chúng ta có các cuốn Puranas.
Vì vậy, mỗi khi người ta cố gắng phá hoại và làm hỏng nó,
nó lại trở về trạng thái bình thường vì chúng ta có các cuốn Puranas.
Nhưng Puranas không được thờ phụng như Kinh Thánh hay Kinh Koran
hay như bất kỳ cuốn sách tôn giáo nào khác,
mà chúng chỉ thuật lại lịch sử của thời cổ đại;
và người ta chỉ cần thấy rằng nó dễ hiểu,
điều này có thể giải thích được, mọi người có thể biết về nó.
Nhưng cách họ mô tả về Manipur dvipa
thực sự rất tuyệt vời, và ngay cả vào thời của Alexander,
Hy Lạp là một quốc gia rất thịnh vượng, vô cùng xinh đẹp.
Bởi vì nó được mô tả bởi Chand Bardai,
một trong những nhà thơ đã đến đây cùng ông ấy,
và ông ấy đã mô tả chi tiết mọi thứ là như thế nào.
Và ông ấy cũng đã mô tả rằng có một ngôi đền
của Mẹ Nguyên Thủy, rất rõ ràng, của Adi Shakti,
và có cả Ganesha cũng đang ngồi ở đó.
Ông ấy đã mô tả nó rất chi tiết.
Ông ấy cũng nói rằng các bậc thang đi đến ngôi đền là ba bước rưỡi.
Ba bước lớn và bước cuối cùng là một nửa.
Và nếu các con làm, mở rộng chúng ra toàn thế giới
nó có thể tạo thành ba vòng rưỡi.
Ông ấy cũng nói rất rõ ràng rằng có swayambhu,
swayambhu của Shri Ganesha.
Và cả về Nhà tiên tri của Delphi, họ nói
rằng trong luân xa Nabhi, các vị thần lên tiếng.
Tất cả những điều này đã được mô tả ở Ấn Độ từ rất lâu trước đó,
rất, rất lâu trước khi Alexander đến Ấn Độ,
và từ đó chúng ta có thể hiểu
rằng có lẽ đã có mối quan hệ giao hảo nhiều hơn, có lẽ vậy; có lẽ
nhiều người đã đi ra nước ngoài hoặc có lẽ đã đến đây,
hoặc có thể là từ vùng xoắn
mà tất cả các cuốn Puranas đã được viết ra.
Vì vậy, đây hoàn toàn là một nơi cổ xưa mà chúng ta đang ở,
nơi trung thực trong sự mô tả của nó và mọi thứ, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng sau đó sự suy thoái đã đến, đã diễn ra.
Ngoài ra ở đây còn có vấn đề về Kundalini đã ở đó,
và các luân xa cũng đã được vẽ ra.
Nhưng khi Đạo Thiên Chúa đến, họ nói,
“Tất cả đều là giả tạo, hãy quên nó đi,”
và họ không muốn nhìn vào khía cạnh khác của nó.
Và đó là cách mà nó cũng trở thành một loại lịch sử,
không được trong sạch và rõ ràng cho lắm.
Niềm tin vào Athena đã lắng xuống,
niềm tin vào tất cả các nam thần và nữ thần cũng lắng xuống
và nó bắt đầu trở thành thế này, thực ra chúng ta có thể nói
nó đang biến mất một cách êm thấm.
Đây là tình hình của Hy Lạp này. Giờ đây chúng ta đã quay trở lại.
Tại “Manipur e Dvipa”, chúng ta đang ngồi rất thoải mái,
và để dự Lễ Puja Lakshmi, vốn ở tại Nabhi.
Lakshmi sinh ra từ nước, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng Athena là Mẹ của Lakshmi.
Bà là Đấng Bao trùm Vạn vật, và Bà đã tạo ra Lakshmi,
và Lakshmi này là Đấng đã cai trị ở đây
và Bà đã hiển lộ rất nhiều.
Và Bà đã tạo ra những điều tốt đẹp ở đây,
bởi vì họ là những người rất giàu có, người Hy Lạp rất giàu có;
và họ đã đắm chìm vào đủ mọi thứ,
đặc biệt là trong kinh doanh, rồi đến vận tải biển.
Vận tải biển là một trong những ngành kinh doanh quan trọng nhất của họ,
và Ta đã đến đây cùng chồng của Ta vì ông ấy là một người làm trong ngành vận tải biển.
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi ở sân bay
chúng ta có vợ của bộ trưởng, vợ của một bộ trưởng khác,
vợ của Thủ tướng. Ta đã rất ngạc nhiên, bình thường họ không bao giờ đi
đón tiếp bất kỳ quý phu nhân nào đến.
“Không, không,” họ nói. “Mẹ thấy đấy, chuyện là
các ông chồng đã bảo với chúng con rằng, ‘Nếu các em thực sự muốn gặp một quý bà
người hoàn toàn, cực kỳ nữ tính và rất tốt lành
và rất thanh thản, thì đó chính là Bà Srivastava.’”
Vì vậy, họ đã đến gặp Ta, hãy tưởng tượng xem!
Ý niệm về sự thanh thản giờ không còn tồn tại đối với phụ nữ trên thế giới,
nhưng những quý bà này đã đến gặp Ta vì
“người phụ nữ thanh thản vừa đến này là ai?”
Và họ đã chăm sóc Ta rất chu đáo,
và sau đó cũng sắp có một cuộc bầu cử.
Nhưng Ta không quên cách họ nói với Ta và rất kính trọng,
họ nói, “Làm thế nào Mẹ phát triển được sự thanh thản này ạ?”
Ta nói, “Ta không phát triển nó. Nó vốn dĩ đã tồn tại.
Ta không làm bất cứ điều gì để trông thanh thản hay cố gắng đạt được nó theo bất kỳ cách nào.
Không có thẩm mỹ viện nào cho điều đó cả
mà đó là điều gì đó bẩm sinh trong Ta,
nếu con nghĩ đó là sự thanh thản.” Bà ấy nói,
“Không, không, tất cả đàn ông đều ca ngợi Mẹ rằng
‘Bà ấy là một người, ngay cả trong những ngày tồi tệ này,
vẫn cực kỳ thanh thản.’”
Giờ đây, lễ Diwali rất quan trọng bởi vì
hôm nay là ngày tối nhất, đêm tối nhất và đêm dài nhất,
và để kết thúc nó, người ta thắp đèn.
Bây giờ trong bầu không khí, tất cả đều rất tối tăm, đen kịt,
mặt trời đã lặn. Vì vậy họ thắp lên tất cả những ngọn đèn này.
Theo cùng một cách đó, đây là thời Kali Yuga.
Giờ đây, các con có thể xem Kali Yuga như là một ngày.
Nó rất tăm tối, khủng khiếp, nó có rất nhiều vấn đề,
nó làm cho cuộc sống của chúng ta trở nên khốn khổ
và chúng ta không biết làm thế nào để tiếp tục cuộc sống.
Vào thời điểm này, điều cần thiết là khai sáng cho mọi người.
Kali Yuga hiện đang ở mức tồi tệ nhất.
Những điều mà con người đang làm, ngay cả nhân danh Thượng đế,
thật đáng kinh ngạc. Nhưng đó là Kali Yuga,
nơi chúng ta đã mất đi mọi phương hướng.
Chúng ta không biết mình đang đi theo con đường nào.
Chúng ta đang làm đủ mọi điều sai trái
và chúng ta nghĩ rằng mọi chuyện đều ổn, rốt cuộc thì có gì sai trong đó chứ?
Bất cứ điều gì các con nói với họ – “có gì sai đâu?”
Các con bảo họ, “Đừng làm thế.” Họ sẽ nói, “Có gì sai đâu?”
Và đó là cách mà mỗi con người đã rất,
trở nên rất cá nhân chủ nghĩa. Theo một cách nào đó thì không phải vậy,
bởi vì họ chạy theo thời trang, họ chạy theo phong cách
– ý Ta là họ không phải, họ là những kẻ nô lệ –
nhưng họ tin rằng họ rất độc lập,
họ là những người tự do, họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích.
Kết quả của sự tự do này trong thời Kali Yuga này
hay ý tưởng về sự tự do, điều đã xảy ra với họ là
họ đã trở nên cực kỳ xấu xí.
Những điều họ đang làm trong thời Kali Yuga thật không thể tin được.
Ngay cả khi họ là linh mục, họ ở trong các nhà thờ,
chuyện này, chuyện kia, họ trở nên vô đạo đức một cách khủng khiếp
đến nỗi không thể tin được làm sao có thể như vậy
nhân danh Thượng đế, dưới mái nhà của Thượng đế?
Nhưng nó đã bắt đầu, đó là Kali Yuga.
Và thời Kali Yuga này phải được chấm dứt.
Vậy chúng ta làm gì để xóa bỏ bóng tối của màn đêm,
chính là thắp đèn lên.
Theo cùng một cách đó, con người cần được khai sáng.
Cần phải có ánh sáng trong trái tim của mọi người.
Một khi họ được khai sáng, bóng tối này
mà chúng ta đang phải chịu đựng vì sự vô minh của mình
sẽ chấm dứt và chúng ta sẽ có kiến thức tuyệt đối.
Vì vậy, đây là kỷ nguyên mới mà họ đang nói đến, đang ở đây
ngay bây giờ, tại đây, rằng nó sẽ diễn ra theo cách
mà tất cả sẽ là những nhân cách được khai sáng cùng nhau,
và họ sẽ biết ánh sáng là gì, kiến thức thực sự là gì, gyana.
Vì vậy, con đường của chúng ta là con đường của kiến thức:
kiến thức chính là tình yêu thương, kiến thức chính là lòng trắc ẩn.
Đây là điều chúng ta phải hiểu,
rằng chúng ta đã bước vào một khu vực khác, một đấu trường khác, nơi
tất cả những cuộc xô xát và rắc rối của Kali Yuga không thể xâm nhập.
Bên ngoài trời đang mưa, bên trong thì không có gì
– giống như vậy đó, rằng giờ đây chúng ta không chỉ tự do,
mà bất cứ điều gì chúng ta đang làm không là gì khác ngoài sự tự do;
nơi chúng ta không bị dính mắc vào bất cứ điều gì có thể làm hạ thấp phẩm giá của mình,
khiến chúng ta mất đi sự nắm bắt đối với chân lý.
Khi một nhân cách như vậy được đưa vào thì điều gì sẽ xảy ra,
rằng tất cả những ý tưởng này của Kali Yuga sẽ biến mất.
Nhưng Ta phải nói rằng, đó cũng đồng thời là Sự Phán Xét Cuối Cùng.
Những ai chấp nhận chân lý
và trú ngụ trong chân lý và phát triển trong chân lý sẽ còn lại,
tất cả những người khác sẽ bị diệt vong – điều này đã được nói rồi.
Giống như các con thấy một khu vườn trong đó có một số cây
được nuôi dưỡng tốt, nhận được nhiều nước và tình yêu thương,
và cũng cho đi rất nhiều cho mọi người, chúng tồn tại.
Những cây khác bị thiêu rụi và kết thúc.
Theo cùng một cách, trước tiên các con phải chấp nhận tình yêu thương,
đón nhận tình yêu thương, nuôi dưỡng bản thân bằng tình yêu thương đó
và sau đó các con trao nó cho người khác.
Đây là một cách đơn giản để các con có thể vượt qua những lời nguyền của Kali Yuga.
Kali Yuga chứa đầy bóng tối
đến nỗi chúng ta bắt đầu đánh lẫn nhau.
Ví dụ, tất cả các con đang ngồi đây. Đột nhiên trời trở tối.
Các con không biết di chuyển như thế nào, liệu các con có đang đánh người khác hay không,
các con đang ngồi với ai, không biết gì cả, theo cùng một cách như vậy.
Với bóng tối trong trái tim, bóng tối trong tâm trí
khiến các con không biết mình đang ở đâu, mình đang làm gì
và mình nên làm gì,
giống như điên cuồng, các con cứ đánh lẫn nhau.
Đây chính là Kali Yuga, và người nhận ra nó
và thoát khỏi nó là Hành giả Sahaja.
Nếu không, các con cũng chỉ giống như những người khác
nếu các con vẫn đang đắm chìm vào cùng những thứ bên ngoài,
trong cùng những vòng luẩn quẩn của sự mất cân bằng.
Bây giờ một điều khác với Kali Yuga là thế này,
rằng ngay cả khi các con bị đánh hoặc ngay cả khi các con bị tiêu diệt
họ cũng không tự trách mình.
Đó là một tính khí khủng khiếp khác mà người ta phát triển
rằng các con đổ lỗi cho người khác, không bao giờ đổ lỗi cho bản thân.
Rằng đó là lỗi của các con khi các con tự đánh mình.
Chính các con đã làm sai và sự thật là như vậy.
Đây là, cái mà chúng ta gọi là ảo tưởng, là bhrama,
và ảo tưởng này phải biến mất.
Và đối với Kali Yuga, người ta nói rằng đây là kỷ nguyên của những ảo tưởng,
và ảo tưởng này, nếu các con rơi vào nó, các con sẽ bị tiêu vong.
Nhưng nếu các con nhìn thấy những ảo tưởng thì các con sẽ cố gắng tìm kiếm chân lý.
Đó là lý do tại sao ngày nay sự tìm kiếm rất mạnh mẽ,
bởi vì họ có thể cảm thấy đó là một ảo tưởng.
Đó không phải là chân lý, họ biết điều đó.
Và một khi họ biết đó không phải là chân lý, họ làm gì?
Họ muốn biết chân lý là gì,
chân lý ở đâu và họ cố gắng tìm ra nó.
Đó cũng là cách mà sự tìm kiếm đã bắt đầu trong Kali Yuga này.
Câu chuyện về Kali Yuga cũng được kể trong một Purana khác,
của Damayanti Purana, nơi Damayanti, vợ của Nala,
đã bị chia cắt khỏi chồng vì những ảo tưởng tương tự do Kali tạo ra.
Thế là một ngày nọ, chuyện xảy ra là Nala đã bắt được tên Kali khủng khiếp này
và ông nói, “Giờ ta sẽ bóp cổ ngươi và kết liễu ngươi.”
Thế là Kali nói, “Được thôi, ngài có thể làm thế,
nhưng trước tiên hãy nghe về tầm quan trọng của tôi, mahatmya của tôi
– tôi có tầm quan trọng gì, tại sao tôi lại ở đó.”
Vì vậy ông ấy đã chờ đợi.
Hắn nói, “Giờ hãy đồng ý, nếu ngài lắng nghe tôi, tôi sẽ nói cho ngài biết.
Khi tôi đến và tôi cai trị thế giới
– nghĩa là khi thời đại Kali Yuga diễn ra –
con người sẽ rơi vào bhranti, nghĩa là những ảo tưởng.
Họ sẽ không biết liệu đây có phải là sự thật hay không
và rồi họ sẽ cố gắng tìm kiếm sự thật.
Nhưng không chỉ những người, những ai đi vào rừng
và những ai từ bỏ mọi thứ;
mà sẽ có một kiểu người khác, chính những người đang làm điều này,
những người đang thực hiện kiểu tìm kiếm này sẽ, trong thời Kali Yuga
sẽ sinh ra và sẽ là những người chủ gia đình bình thường,
và họ sẽ rơi vào đủ loại ảo tưởng này.
Và vào thời điểm đó khi họ rơi vào ảo tưởng này,
chỉ khi đó họ mới bắt đầu tìm kiếm,
nhận ra rằng đó là điều không thật, và họ sẽ tìm kiếm sự thật
vào lúc đó.
Chỉ vào lúc đó họ mới đạt được Sự Khai ngộ của mình.”
Hắn đã nói rất rõ ràng, ý Ta là hàng ngàn năm trước.
Vậy nên Kali Yuga là thời điểm
nơi con người có thể đạt được Sự Khai ngộ,
họ sẽ nhận biết Chân ngã của mình, họ sẽ biết sự thật.
Điều này đã được nói từ rất lâu rồi và các con có thể thấy bây giờ nó đang diễn ra.
Vì vậy đây là thời gian dành cho việc đó,
bởi vì nếu các con đều ổn thỏa như trong thời Satya Yuga và tất cả những điều đó,
thì các con không tìm kiếm; các con chỉ chấp nhận, các con vâng lời,
các con là người tốt – thế là hết.
Nhưng trong thời Kali Yuga, các con thực sự bắt đầu tìm kiếm sự thật tuyệt đối,
và đó là lý do tại sao những ngọn đèn này biểu thị cho đặc tính đó
hay chúng ta có thể nói là linh hồn đang được khai sáng.
Vậy nên tất cả các con là những linh hồn đã được khai sáng. Đối với Ta, đó là lễ Diwali.
Nếu mọi người được khai sáng thì đó là lễ Diwali:
rằng họ loại bỏ tất cả bóng tối của Kali Yuga
và tất cả các con tận hưởng vẻ đẹp và niềm vui sướng của Kali Yuga.
Ta nên nói rằng điều đó rất, rất mang tính biểu tượng,
rằng lễ Diwali đã bắt đầu rồi.
Chúng ta có nhiều đèn, và chúng ta phải có nhiều đèn hơn nữa,
không phải vì thiếu ánh sáng; tại sao chúng ta lại lấy thêm đèn,
tại sao các con muốn vậy? Bởi vì tất cả phải được cứu rỗi.
Nỗ lực của chúng ta là cứu tất cả bọn họ.
Rất khó khăn, điều đó rất khó khăn.
Nhưng bây giờ các con có thể thấy những linh hồn khai ngộ giống như những hạt giống đi
và tự gieo mình ở những nơi rất xa xôi
và ở đó họ phát triển thịnh vượng, trở thành những cái cây rất đẹp,
tỏa hương thơm, và che bóng mát cho những người khác.
Đó là lý do tại sao các con thấy mọi người từ khắp mọi nơi
đang được đánh thức và họ trở thành những Linh hồn khai ngộ,
và họ đánh thức những người khác.
Là toàn bộ quá trình được xây dựng rất tốt,
nó có vẻ như vậy và nó đang hoạt động tốt.
Điều duy nhất còn nghi ngại là,
có bao nhiêu người sẽ đến với Sahaja Yoga,
và bao nhiêu người chúng ta có thể cứu vớt và cứu rỗi?
Đó là vấn đề duy nhất và vì thế các con nên chuẩn bị sẵn sàng,
rằng mỗi người trong các con nên quyết định rằng
“Mình sẽ cứu ít nhất một linh hồn mỗi ngày,
một người mỗi ngày.”
Giả sử chúng ta có một số người, chúng ta có một số người đang bị chết đuối,
chẳng hạn, ở sông hay ở biển. Các con làm gì?
Tất cả các con cùng nhau lao đến để cứu.
Các con dốc toàn lực để cứu mạng sống của người đó.
Theo cùng một cách như vậy, chúng ta phải hiểu rằng
chúng ta phải cứu mạng sống của tất cả mọi người,
và vì điều đó chúng ta phải làm việc rất chăm chỉ.
Bây giờ trong sự vươn lên từ ảo tưởng đến sự thật này cũng vậy
chúng ta có những vấn đề nhất định phải đối mặt một cách đúng đắn.
Một trong những vấn đề nảy sinh từ điều này, như người ta nói,
là cơn đói. Cơn đói có thể là vì tiền,
có thể là vì thức ăn, có thể là vì bất cứ thứ gì.
Bây giờ nếu có một cơn đói khát tiền bạc
thì nó sẽ trú ngụ [trong] các con vĩnh viễn
bởi vì nó không bao giờ thỏa mãn được, các con không bao giờ có thể làm hài lòng nó.
Nhưng trong thời hiện đại, con người đang trở nên điên rồ, Mẹ nói cho các con biết,
thực sự điên cuồng vì tiền.
Họ không quan tâm liệu người khác có tiền hay không,
người khác có sự tiện nghi này hay không,
mà chỉ thích khoe khoang, họ muốn khoe khoang
– rằng họ rất giàu, họ rất giỏi –
và làm đủ mọi thứ với tất cả cái tôi của họ.
Họ nghĩ, “Không có gì sai cả; có gì sai đâu? Có gì sai đâu?”
Đây là một trong những trở ngại lớn nhất mà các con gặp phải,
là tâm trí của các con vốn bị cái tôi sai khiến,
và các con cố gắng làm điều đó mà thậm chí không xác minh
đây là cái gì, kia là cái gì.
Vậy nên tâm trí đang ở dưới bhranti, trong ảo tưởng,
và rồi các con có nhiều cách để hiểu.
Vì vậy Mẹ đã nói rằng trong Sahaja Yoga
nếu họ muốn, họ nên nhận được sự Khai ngộ của mình,
và họ cũng có thể đi lại mà vẫn mang giày ở bất cứ đâu họ muốn,
đặc biệt là vào ngày họ nhận được sự Khai ngộ.
Điều đó đã mang lại hiệu quả kỳ diệu,
bởi vì ngày hôm đó các con đang ở trong tâm trạng mạnh mẽ hơn
và các con tránh được tất cả những điều sai trái.
Bây giờ rất nhiều người trong các con đã trưởng thành trong Sahaja Yoga
và được chuyển hóa hoàn toàn.
Thật rất hạnh phúc khi thấy điều đó.
Ta chưa làm việc như… Ta không nghĩ là Ta đã làm nhiều;
Ta chỉ khai ngộ theo một cách nào đó, điều đó thật khó tin,
nhưng Ta không làm gì cả.
Nếu không làm gì cả mà các con được khai ngộ và nếu các con nói,
“Mẹ đã làm điều đó,” Ta không thể tin được. Làm sao có thể như vậy?
Ta không làm gì cả, chỉ là các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Nhưng bây giờ khi Ta nhìn lại, rồi Ta suy ngẫm
và thấy các con hát hay như thế nào,
các con đã trở nên ngọt ngào một cách tuyệt vời như thế nào
và các con đã trở nên thân thiện với nhau một cách tuyệt vời như thế nào,
giờ Ta đã bị thuyết phục, và Ta cảm thấy sẽ không mất nhiều thời gian
để các con thiết lập Sahaja Yoga.
Đã đến lúc chúng ta nên hiểu rằng
chúng ta phải để bản thân tiếp xúc
với Sahaja Yoga thường xuyên hơn nhiều so với những thứ khác.
Và các con thấy đấy, cũng có những vấn đề khác nữa.
Như họ có một số vấn đề, họ nói rằng,
“Thưa Mẹ, nên có một số luật lệ thành văn.” Ta nói, “Không.
Thông qua trải nghiệm của mình, các con cũng có thể biết.”
Ví dụ, hôm nọ Ta đã nói rằng có một Nguyên lý Lakshmi.
Bây giờ chúng ta hãy xem Nguyên lý Lakshmi thoát ra như thế nào.
Rất đơn giản, rất dễ dàng nếu các con muốn biết, nó rất đơn giản.
Bởi vì Lakshmi này rất hay thay đổi, chancala [di động].
Một khi các con đưa một trăm rupee cho một người hầu,
ngay lập tức anh ta sẽ đi đến quán rượu và uống :
Lakshmi đã chết; ngay khi các con trao Lakshmi,
anh ta cố gắng đi và uống trong quán rượu.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng tình huống với Lakshmi này là gì.
Bà rất tốt nhưng Bà cũng cám dỗ các con.
Bà cám dỗ các con rất nhiều.
Vì vậy, các con thấy đấy, các con phải quan sát: bất cứ số tiền nào các con có
các con nên gửi vào ngân hàng hoặc làm bất cứ điều gì các con thích,
nhưng đừng tiêu hết toàn bộ. Đừng làm thế.
Thứ hai, các con cũng phải biết, nếu tất cả các cánh cửa đều đóng
và các con nhận được Lakshmi từ một cánh cửa, Bà sẽ ở lại, không nghi ngờ gì
Bà sẽ ở lại; nếu các con keo kiệt, Bà sẽ ở lại,
nhưng Bà sẽ thối rữa vì Bà không có lối thoát.
Vì vậy, nếu các con mở cánh cửa khác, các con sẽ ngạc nhiên
rằng không chỉ Lakshmi này có thể đi ra
mà còn có thể nhận được nhiều không khí hơn, nhiều tự do hơn từ bên ngoài,
bởi vì các con đã mở cánh cửa khác.
Với một cánh cửa, các con cứ thử nghiệm xem, không có gì đi vào trong đó cả.
Các con mở một cánh cửa, không khí sẽ không vào, không có gì sẽ vào.
Nhưng các con mở cánh cửa thứ hai, thì các con sẽ thấy
rằng có những luồng gió ùa vào trong phòng.
Theo cùng một cách, một người muốn có tiền
trước tiên nên học cách tiêu bất cứ số tiền nào người đó có.
Và trong thời Kali Yuga này, đây là một trong những phước lành,
bởi vì công việc của Kali Yuga là tạo ra những nghi ngờ,
để tạo ra những ảo tưởng, bhramat
nên nó sẽ tiếp tục tạo ra. Nhưng nếu các con bám vào sự thật,
thì nó sẽ không thành công, nó sẽ không thành công.
Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu rằng lúc nào
chúng ta cũng đang ở trong một trường thử thách.
Đó là một điều chỉ cần được chứng kiến.
Thật thú vị khi thấy Lakshmi này
muốn chạy trốn khỏi nhà của một người
người chỉ quan tâm đến việc lừa đảo,
quan tâm đến việc vơ vét, nói dối.
Vì vậy, Lakshmi này không ở lại với người đó. Bà bỏ đi.
Tất cả những điều này đang xảy ra xung quanh chúng ta.
Mẹ không nói điều này một cách tùy tiện, tất cả đều ở đó – thật kinh khủng!
Các con thấy đấy, vấn đề là phải thấy, chúng ta phải thấy rõ ràng
sự chuyển động của tâm trí các con.
Nó đang đi đâu, nó đang suy nghĩ gì?
Lakshmi là Đấng khiến các con suy nghĩ về một số điều
mà các con không nên nghĩ tới.
Như Mẹ đã nói với các con, mọi người sẽ bắt đầu uống rượu,
họ sẽ đi đến các trường đua, họ sẽ uống rất nhiều
– ý Mẹ là họ sẽ làm mọi thứ.
Tại sao? Bởi vì họ có tiền, bây giờ họ phải tiêu vào đâu đó.
Nhưng họ sẽ đưa nó vào những thứ không có sự đầu tư
vào điều tốt đẹp thực sự, vào thành tựu thực sự.
Và đó là lý do tại sao bây giờ chúng ta có những người đang tiêu quá nhiều tiền,
quá nhiều vào những thứ lãng phí.
Vì vậy, sự lãng phí không bao giờ, không bao giờ có thể
đạt được mục tiêu của các con;
và mục tiêu của các con là sự hoàn thiện bản thể của mình,
để trở thành Spirit. Điều này rất, rất vi tế để hiểu.
Các con nghĩ rằng mình không làm gì sai; đó là gì vậy?
– rốt cuộc, trong khi mình đang làm điều gì đó sai trái
hoặc điều gì đó nghiêm trọng, cơ thể nên phản ứng. Nhưng không.
Không có gì phản ứng cả, cả tâm trí lẫn cơ thể các con.
Các con thấy đấy, trong suốt những năm qua, kinh nghiệm của Mẹ rất đơn giản,
rằng có một số Hành giả Sahaja vẫn dính líu
đến Nguyên lý Lakshmi:
như là họ muốn lừa gạt Mẹ,
họ muốn kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
Rồi có một số người muốn làm ăn kinh doanh với nhau.
Tất cả họ đều đã thất bại rất thảm hại,
thất bại thảm hại đến mức họ như bị phá sản
hoặc họ phải ngồi tù, và đủ mọi chuyện.
Vì vậy, đừng bao giờ làm ăn với một Hành giả Sahaja.
Đối với Hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là
không làm bất kỳ việc kinh doanh nào với các Hành giả Sahaja.
Nếu các con hiểu nguyên tắc đơn giản này
các con sẽ không làm kinh doanh với Sahaja Yoga.
Tất nhiên các con cũng không thể làm kinh doanh với Mẹ.
Vậy đây là một điều rất, rất đơn giản mà mọi người bắt đầu làm.
Ví dụ họ gặp nhau, hai Hành giả Sahaja:
một người chẳng hạn, từ Nhật Bản, và người kia chẳng hạn, từ Mỹ.
Và họ bắt đầu nói: "Ồ, bạn là một Hành giả Sahaja,
tôi cũng là một Hành giả Sahaja. Bạn có thể cho tôi vài, một giấy tờ giả,
hoặc bạn có thể đưa cho tôi vài báo cáo được không?"
Họ tiếp tục hỏi các con những câu hỏi.
"Nhưng tại sao? Chúng tôi không muốn. Chúng tôi không muốn làm điều đó."
Họ không quan tâm [đến các con?], họ quan tâm
đến những gì các con có.
Và đây là điều mà người ta phải học
một cách rất khéo léo và thông minh, khi mọi người bắt đầu
giao tiếp với các con về chuyện làm ăn.
Trong Sahaja Yoga không có chuyện kinh doanh giữa các hành giả với nhau,
ngoại trừ việc họ có công việc với Sự Khai ngộ.
Nếu các con hiểu điểm này, điểm nhỏ này,
thì phần tiền bạc vốn khá ảo tưởng sẽ biến mất.
Mọi thứ đều diễn ra tốt đẹp nếu các con phó thác,
nhưng nếu không thì nó cũng có thể được giải quyết,
ngay cả khi các con không phó thác;
bởi vì các con thấy kết quả và các con bị tổn thương,
các con gặp rắc rối, và vì vậy các con từ bỏ nó.
Vì vậy, bất cứ điều gì xảy ra, đó là hệ thống quan sát của chúng ta
– Ta nên nói là, một trong những luân xa –
ở đây các con có thể thấy rõ ràng: bằng cách quan sát.
Các con thấy rõ ràng mình đã gặp rắc rối nhiều như thế nào,
vì vậy các con từ bỏ nó.
Nhưng trước khi làm điều đó, chúng ta có một cách rất tốt
để nhìn thấu qua những rung động năng lượng của chúng ta.
Các con chỉ cần cảm nhận những rung động năng lượng và tự mình thấy:
nếu những rung động năng lượng tốt, thì tốt thôi.
Nếu chúng không ổn thì nên biết
rằng có điều gì đó không ổn.
Các con có thể đánh giá bất kỳ con người nào các con muốn,
các con có thể đánh giá bất kỳ mục sư nào hoặc nếu các con muốn xem bất kỳ ai
trong số những triệu phú này và tất cả những thứ đó,
nhưng trước tiên các con phải tìm hiểu:
người đó, anh ta có phải là một Hành giả Sahaja hoàn hảo hay không?
Điều này xảy ra với các cá nhân.
Nó cũng có thể xảy ra trong tập thể.
Ta đã thấy trong tập thể mọi người bị lầm lạc quá nhiều,
và một người tiêu cực ngay lập tức biết
ai là người tiêu cực khác, và sau đó anh ta nắm lấy người tiêu cực đó
và họ bắt đầu làm việc cùng nhau.
Vì vậy, các con phải cực kỳ thận trọng
rằng các con đã có Sự Khai ngộ của mình, các con đã có mọi thứ,
các con cũng có rất nhiều tiền trong Sahaja Yoga.
Với tất cả những điều đó, các con nên biết
đó là một dấu hiệu rất, rất tốt để những tên trộm bước vào.
Vì vậy, các con nên rất cẩn thận
và đừng bị mê hoặc bởi tất cả những điều vô nghĩa này.
Đó là sự bảo vệ từ Mẹ của các con,
rằng Bà muốn bảo vệ các con theo cách này.
Toàn bộ thái độ của chúng ta đối với cuộc sống phải là thái độ của một nhân chứng:
các con thấy mọi thứ rõ ràng.
Dần dần cái nhìn này sẽ trở nên rất sắc bén,
rất rõ ràng, rất thấu hiểu đến mức các con sẽ phải kinh ngạc.
Khi đó các con sẽ sử dụng một thứ gì đó ở đó, bất cứ thứ gì các con đang sử dụng.
Khi đó các con không cần phải suy nghĩ,
các con chỉ cần biết về các rung động năng lượng:
những rung động năng lượng đó là gì, những rung động năng lượng nói lên điều gì,
bởi vì chúng ở đó để dẫn dắt các con.
Những ai chưa cảm nhận tốt về rung động năng lượng
nên cố gắng củng cố bản thân mình.
Nếu các con không giỏi về rung động năng lượng
điều đó có nghĩa là các con sẽ không đánh giá con người một cách đúng đắn,
cũng như họ sẽ không có kiến thức đúng đắn.
Vì vậy, trước tiên các con phải điều chỉnh, điều chỉnh tất cả các rung động năng lượng của mình
và cũng phải điều chỉnh các luân xa nữa.
Sau đó, các con có thể thấy những người cộng sự của mình là gì, họ là ai?
Hãy xem thực ra, tâm trí các con giờ đây đã được khai sáng
đến mức các con có thể nhìn thấy mọi thứ ngay trước mắt một cách thẳng thắn.
Nhưng nếu các con không sử dụng tâm trí đã được khai sáng đó
các con sẽ ngạc nhiên, có một số lực lượng tiêu cực,
và một khi những lực lượng này bắt đầu
- Các con thấy đấy, thực ra Ta nên nói rằng chúng ta đang ở một thời điểm
mà những điều này sẽ không xảy ra nữa.
Nhưng khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga, tình hình rất tệ,
tình hình rất tồi tệ, và chúng ta có những người chín một nửa,
chín một phần tư, chín một phần mười sáu [Cười].
Và Ta chỉ không biết phải nói với họ như thế nào,
bởi vì nếu Ta nói với họ bất cứ điều gì, họ sẽ bỏ chạy ngay.
Họ sẽ không đến với Sahaja Yoga.
Trong khi ở những nơi khác như các đạo sư, những gì họ làm,
họ lấy tiền và – “bas” (đủ rồi), thế là hết.
Bây giờ mọi người nghĩ: "Bây giờ chúng ta đã đưa tiền cho đạo sư rồi,
làm sao chúng ta có thể rời đi?" Có lẽ họ tiếp tục đưa tiền và bám trụ lại.
Nhưng trong Sahaja Yoga không có chuyện tiền bạc.
Vì vậy họ đến, rồi họ biến mất.
Rất phổ biến; điều đó rất, rất phổ biến
là họ đến với Sahaja Yoga trong một thời gian ngắn.
Nhưng nếu họ là những người thực sự đặc biệt, họ sẽ ở lại,
và bắt đầu nhìn mọi thứ từ góc độ đúng đắn
bởi vì họ đã được khai sáng,
họ đã trưởng thành, họ đã chín chắn.
Vì vậy, đây là cách chúng ta phải quay trở lại
với đêm tối khủng khiếp của Kali Yuga thông qua lễ Diwali.
Đây là những gì chúng ta phải làm,
phải khiêm tốn và tìm xem liệu các con có ổn hay không,
liệu các con có đang đi đúng hướng hay không.
Chỉ có các con mới có thể quyết định.
Với các rung động năng lượng, các con có thể biết ngay lập tức rằng mình đang bị nhiễm,
hoặc các con sẽ biết mình đang đúng.
Bất cứ quyết định nào cần phải đưa ra,
các con phải sử dụng đôi tay của mình một cách trọn vẹn.
Không phải việc nói chuyện sẽ giúp ích,
không phải việc thuyết giảng sẽ giúp ích – không.
Mà là thông qua thực nghiệm, thông qua sự thấu hiểu,
thông qua những cảm nhận hoặc sự sâu sắc, Ta nên nói là tác động sâu sắc
của mọi thứ sẽ giao tiếp với các con
họ là kiểu người nào, họ đang nói về điều gì,
các con nên làm gì.
Điều này có thể hơi thuộc về tâm trí một chút,
nhưng sau đó nó trở nên hoàn toàn vượt ra ngoài hoạt động của tâm trí.
Bây giờ như hiện tại, Ta đã nói rằng Kali Yuga đã qua,
sắp kết thúc rồi.
Nhưng vẫn có thể có những người sẽ cố gắng quay trở lại
với cái gọi là sự bình thường này.
Nhưng có một lối thoát cho tất cả những điều này, đó là thiền định đơn giản.
Với thiền định, các con có thể đạt được bất cứ điều gì cần đạt được,
và rồi các con sẽ ngạc nhiên rằng chúng ta đã được ban cho
điều rất, rất quan trọng cần phải thực hiện.
Và điều quan trọng nhất là phải cảnh giác về chính mình,
rằng Ta hy vọng các con không rơi vào cái bẫy của Lakshmi.
Cùng một Lakshmi trang hoàng cho các con cũng có thể làm biến dạng các con.
Vì vậy, chúng ta phải làm mọi thứ để giữ gìn Lakshmi xinh đẹp này,
Lakshmi được trang hoàng này như là lý tưởng của chúng ta, và nó sẽ thành công.
Mục đích của chúng ta là đây, lý tưởng của chúng ta là đây và chúng ta phải làm điều này,
để chúng ta có thể thiết lập chính phủ mới, một chính phủ rất tươi đẹp.
Toàn bộ thái độ của chúng ta phải là chúng ta cần cảnh giác,
bởi vì các con trở nên thiền định.
Ngay khi các con bắt đầu suy nghĩ về điều gì đó
các con sẽ trở nên thiền định. Suy nghĩ của các con sẽ biến mất.
Các con sẽ không thể suy nghĩ, và rồi các con có thể bị lạc lối chăng?
Nhưng không, khi các con ở trong trạng thái thiền định thì các con không thể bị lạc lối. Tại sao?
Bởi vì khi đó các con đã trao cuộc đời mình vào tay của chân lý.
Các con đã trao bàn tay mình vào bàn tay của thực tại
và điều đó dẫn dắt các con, bảo vệ các con, trông nom...
trông nom các con, giúp đỡ các con – các con không bao giờ có thể đi sai đường.
Ngay cả khi các con đang thiền định
các con đừng lo lắng, sẽ không có chuyện gì xảy ra với các con đâu.
Nhưng nếu các con không bao giờ thiền định, thì không thể cứu vãn được.
Không thể cứu vãn, không thể trưởng thành;
các con phải rất thiền định để trưởng thành. Điều đó rất quan trọng.
Ta muốn nói rằng tất cả các Hành giả Sahaja ở đây hôm nay
đang thực hiện lễ Puja này, và sau đó cũng sẽ có
một lễ Puja khác về sự khai sáng mà Ta được mời đến, hay bất cứ cái gì;
nhưng các con phải rất, rất cẩn thận
để không từ bỏ trạng thái thiền định của mình.
Những gì các con có thể làm là quan sát
các con đã đi bao xa, các con đã giải quyết các vấn đề của mình đến mức nào.
Ngay khi các con thấy điều đó,
ngay lập tức các con trở thành một linh hồn khai ngộ hoàn toàn.
Vì vậy, hướng dẫn là như thế này
chúng ta nên biết rằng chúng ta là những linh hồn khai ngộ.
Và điều gì là quan trọng đến vậy?
Tại sao chúng ta lại trở thành những linh hồn khai ngộ? Không chỉ vì những mong muốn của chúng ta,
cho những mong muốn thuần khiết của chúng ta mà còn cho những người khác nữa.
Và trong sự hiểu biết đó
rằng chúng ta không chỉ sống cho bản thân mình mà còn cho người khác,
các con trở nên có nhận thức tập thể,
và các con bắt đầu giúp đỡ người khác.
Các con sẽ đứng rất vững vàng;
nếu không các con sẽ bị lạc lối và những người khác cũng bị lạc lối.
Con đường này là con đường chúng ta thực sự phải đi tới,
đi tới sự thật
và mang sự thật đó đến cho những người khác,
cho những người khác, và cứu vớt họ.
Đây là cách các con có thể thể hiện tình yêu của mình với họ, tất cả sự quan tâm của các con.
Ta nghĩ, đó là một chủ đề rất khó để xử lý,
bởi vì – Ta nên nói rằng nói về chủ đề này
thì dễ hơn nhiều so với việc thẩm thấu điều này vào bên trong chúng ta.
Vì vậy bây giờ khi các con đang lắng nghe Ta,
hãy cố gắng rằng các con phải thiền định sau đó.
Trong thiền định các con sẽ thẩm thấu được,
và cùng một sức mạnh mà các con nghĩ là ở bên trong các con
về sự phân biệt, về việc trao rung động năng lượng,
về việc làm tất cả mọi thứ từ Sahaja Yoga
sẽ hoạt động hoàn toàn và liên tục.
Nhưng nếu các con không thiền định, nếu các con ở một nơi nào khác,
điều đó sẽ không thành công. Nó sẽ không thành công.
Vì vậy hôm nay là ngày để ăn mừng
và vui mừng rằng chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja ở khắp mọi nơi,
có niềm hy vọng cho cả thế giới,
và chúng ta có thể cứu tất cả những người đang lạc lối nơi hoang dã.
Đó là một thực tế, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng sau lễ kỷ niệm đó và mọi thứ
chúng ta nên ngồi lại, chúng ta có thể gọi là, trên asanam hoặc bất cứ đâu
và quan sát những gì đang xảy ra;
và các con sẽ ngạc nhiên rằng trong thiền định
các con sẽ được hé lộ tất cả những vẻ đẹp mà các con đã đạt được,
tất cả những điều mà các con đã đạt được.
Và tất cả những lo lắng và phiền muộn về mọi thứ đều biến mất.
Điều này nên xảy ra với tất cả các con,
và đây là điều Ta yêu cầu tất cả các con phải có
khả năng đặc biệt này để hiểu chính mình.
Hy vọng của chính Ta đã được hoàn thành.
Nhìn thấy các con ngồi đây Ta cảm thấy vui mừng khôn xiết,
và các con cũng sẽ cảm thấy như vậy
khi tất cả các con cố gắng đưa Kundalini của người khác đi lên,
củng cố họ trong Sahaja Yoga
– để rồi ngạc nhiên trước những gì sẽ xảy ra với các con.
Thật vui sướng khi trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Để làm điều đó các con không phải làm gì cả,
không phải trả bất cứ thứ gì, không gì đại loại như thế;
sức mạnh này mà các con có đã được đánh thức, chỉ vậy thôi.
Ý Ta là, điều các con phải làm là,
bất cứ nơi nào các con đến, các con chỉ cần đánh thức Kundalini
của người đó, trao Sự Khai ngộ.
Không cần phải làm gì cả. Và điều đó mang lại thật nhiều niềm vui,
các con cảm thấy rất hạnh phúc về điều đó.
Vì vậy hôm nay Ta ban phước cho tất cả các con với sức mạnh đặc biệt này
để các con trao Sự Khai ngộ cho mọi người
và chăm sóc Nabhi của mọi người, và bất cứ điều gì.
Rất, rất quan trọng để hiểu các con có thể tiến xa đến đâu.
Chúng ta phải thay đổi thế giới, chúng ta phải cứu thế giới.
Đó là trách nhiệm của các con.
Các con đã có được Sự Khai ngộ, chứ không phải những người khác,
vì vậy đừng cố tìm lỗi ở người khác.
Hãy nghĩ về chính mình, rằng các con đã có Sự Khai ngộ
và mong đợi là các con nên lan tỏa Sahaja Yoga.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Hôm nay, Ta đang trở nên quá thiền định đến nỗi Ta không biết nữa!
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.